
"Rzucona w lesie butelka plastikowa rozłoży się w ziemi po 500 latach, guma do żucia po 5 latach, a niedopałki papierosów po 2 latach.",
"Jeden hektar lasu liściastego może wyprodukować około 700 kg tlenu, co stanowi dobowe zapotrzebowanie ponad 2500 ludzi.",
"W Polsce pracuje dziś 290 profesjonalnych elektrowni wiatrowych o łącznej mocy 10MW, podłączonych do sieci i sprzedających energię zakładom energetycznym. Razem produkują zaledwie 3% energii elektrycznej.",
"Aby zmniejszyć emisję dwutlenku węgla do atmosfery i zgładzić efekt cieplarniany, australijscy naukowcy zaproponowali metodę zakopywania dwutlenku węgla w stanie półpłynnym pod ziemią.",
"Według danych Najwyższej Izby Kontroli aż 86% polskich zakładów nie ma urządzeń do redukcji zanieczyszczeń gazowych. A wojewódzkie fundusze ochrony środowiska kupują papiery wartościowe, zamiast wspierać wszelkie przedsięwzięcia proekologiczne.",
"Jeden nieszczelny, lekko kapiący kran powoduje, że w ciągu doby wycieka około 36 litrów wody. Nieszczelna spłuczka w WC powoduje wyciek w ciągu dnia około 720 litrów wody, a rocznie - 260m sześciennych wody.",
"Aby wyprodukować jedną tonę papieru trzeba ściąć średnio 17 drzew.",
'Jeżeli każdy z nas wyrzuci na śmietnik tylko jeden słoik to na wysypisko w całej Polsce trafi rocznie 10 000t szkła.',
'W Polsce rocznie zużywa się 400 milionów aluminiowych puszek, które można powtórnie przetworzyć oraz wykorzystać i to nieskończenie wiele razy. Sześć puszek ze złomu to oszczędność energii równej spaleniu jednego litra paliwa.',
"W Polsce tylko 222 tysiące ton odpadów komunalnych jest kompostowanych (2%). Dla porównania w Danii, Szwajcarii, Szwecji od 60%-80%.",
"Każda szklana butelka ponownie wprowadzona do obiegu pozwala zaoszczędzić energię potrzebną do świecenia 100 watowej żarówki przez 4h.",
"Około 360mln kilometrów kwadratowych powierzchni Ziemi zajmują morza i oceany. Niestety człowiek wykorzystuje je często jak wysypisko śmieci, niszcząc ogromną część zamieszkujących je roślin i zwierząt.",
"Z osady niedaleko Niagary wysiedlono wszystkich (ok. 1000) mieszkańców, kiedy okazało się, że ich domy zostały wybudowane na starym od lat nieużywanym składowisku toksycznych odpadów. Wcześniej w tej okolicy odnotowano niepokojący wzrost zachorowań na raka i większy od przeciętnego odsetek dzieci z wadami wrodzonymi.",
"Metan który powstaje w przewodach pokarmowych bydła i innych zwierząt domowych dostaje się do atmosfery i przyczynia się do wzrostu temperatury naszej planety.",
"Według danych ONZ z 1988 roku aż 2/3 mieszkańców miast na świecie oddycha powietrzem zawierającym smog.",
"Ocieplenie klimatu może spowodować, że w 2050 roku tereny wokół wybrzeży Wielkiej Brytanii znajdą się pod wodą",
"Butelki, torebki śniadaniowe bądź torby na zakupy stanowią ok. 7% masy wszystkich śmieci, ale zajmują dużo miejsca, niemal 30% wszystkich odpadów.",
"Anglicy wyliczyli, że wyrzucane w ciągu roku butelki z politereftalanu etylu (PET), ustawione jedna na drugiej utworzyły by wieżę o wysokości 28mln km, co stanowi 73-krotną odległość Ziemi od Księżyca.",
"Jeden litr zużytego oleju silnikowego wylany do rzeki lub kanalizacji jest w stanie zanieczyścić 1 milion litrów wody!!!",
'Metan, który się uwalnia z wysypisk śmieci jest 27 razy bardziej agresywny od dwutlenku węgla.',
'W 1960 roku na polskie pola wylano 40 000 ton DDT. DDT wykrył Hans Miller i za to dostał nagrodę Nobla.',
'Aby Polska zrealizowała obowiązek odzysku w 2009 roku, trzeba było zebrać ok. 48kg odpadów opakowaniowych na osobę.',
'Aby Polska w 2009 roku mogła zrealizować obowiązek recyklingu szkła, każdy z nas powinien był zebrać 12.1kg tego surowca, czyli około 41 średniej wielkości słoików.',
'W Polsce poziom selektywnego odzyskiwania odpadów wynosi jedynie 4 kg na mieszkańca, podczas gdy w Czechach jest to 19 kg, natomiast w Niemczech 76 kg na mieszkańca!',
'Obecnie w Polsce wytwarzamy ok. 13.5mln ton odpadów komunalnych rocznie, co daje średnio daje 350kg na mieszkańca rocznie.',
'W składowiskach znajdują się 2mld ton odpadów przemysłowych i 4mln ton odpadów komunalnych.',
'Codziennie każde duże miasto w Polsce wysyła na składowisko 100 ciężarówek z odpadami.',
'W Polsce tylko 222 tysiące ton odpadów komunalnych jest kompostowanych (2 %). Dla porównania w Danii, Szwajcarii i Szwecji od 60-80 % .',
'Każdy z nas wyrzuca w ciągu roku około 56 opakowań szklanych nadających się w pełni do ponownego wykorzystania .',
'Produkty ze szkła w 100% nadają się do ponownego przerobu (recyklingu).',
'Wyprodukowanie 6 puszek ze złomu aluminiowego daje oszczędność energii równoważną energii uzyskanej ze spalenia 1 litra benzyny.',
'Ponowny przerób stosu gazet o wysokości 125cm pozwala na uratowanie sześciometrowej sosny. Wyprodukowanie 1 tony papieru wymaga ścięcia 17 drzew.',
'Każda tona odzyskanej makulatury pozwoli zaoszczędzić 1200l wody w papierni oraz 2.5m3 przestrzeni środowiska.',
'Każde 100kg papieru to średniej wielkości dwa drzewa, przy czym należy wiedzieć, że jedno drzewo produkuje w ciągu roku tlen wystarczający dla 10 osób.',
'Około 2mln ptaków i ssaków wodnych ginie na świecie na skutek połknięcia plastikowych odpadów wrzucanych do mórz i oceanów.',
'Ilość nagromadzonych odpadów zwiększyła się trzykrotnie przez ostatnie 20 lat. Zajmowana przez te odpady powierzchnia zwiększyła się dwukrotnie.'
